(Thank You, Doctor) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 29) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(ភាគទី២៩) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
Here, let me examine you.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមពិនិត្យមើលអ្នក។
Let me know if it hurts.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើវាឈឺ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is my condition not so good?
តើស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំមិនសូវល្អទេ?
You just had surgery.
អ្នកទើបតែវះកាត់។
It will take some time for it to recover.
វានឹងចំណាយពេលខ្លះដើម្បីឱ្យវាងើបឡើងវិញ។
I wonder when Ding Xiao Ying can see things.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណា Ding Xiao Ying អាចមើលរឿងបាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
My colleague will help her look for a cornea donor.
សហការីរបស់ខ្ញុំនឹងជួយនាងរកមើលអ្នកបរិច្ចាគកែវភ្នែក។
The police have also cleared you of suspicion.
ប៉ូលីសក៏បានជម្រះការសង្ស័យរបស់អ្នកផងដែរ។
I hope both of you can be discharged together.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​អាច​ត្រូវ​បាន​រំសាយ​ចេញ​ជាមួយ​គ្នា​។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
My dad woke up early this morning...
ប៉ាខ្ញុំក្រោកពីព្រលឹម...
and made so much food.
ហើយធ្វើម្ហូបយ៉ាងច្រើន។
It's all your favorite dishes.
វាជាមុខម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តទាំងអស់។
But now that I'm discharged from the hospital,
តែពេលនេះខ្ញុំចេញពីពេទ្យហើយ
your dad will rush us to have a baby again.
ឪពុក​របស់​អ្នក​នឹង​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ឱ្យ​យើង​មាន​កូន​ម្ដង​ទៀត។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
You can't blame my dad.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសប៉ារបស់ខ្ញុំបានទេ។
Look.
មើល។
We're almost 40 years old.
យើង​មាន​អាយុ​ជិត​៤០​ឆ្នាំ​ហើយ។
We don't even have a child.
យើង​មិន​ទាន់​មាន​កូន​ផង។
It's normal for an old man like him to be worried.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា​ទេ​ដែល​បុរស​ចំណាស់​ដូច​គាត់​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
- I'm not blaming him. I just... - Le Le!
- ខ្ញុំមិនបន្ទោសគាត់ទេ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែ... - ឡឺ!
Le Le!
នេះ!
Le Le, slow down!
Le Le បន្ថយល្បឿន!
- Are you okay? - I'm fine.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Are you all right, Le Le?
សុខសប្បាយទេ ឡឺ ?
- Are you all right? - I'm fine.
- តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
What...
អ្វី...
The taxi driver is back.
អ្នកបើកតាក់ស៊ីត្រឡប់មកវិញ។
As soon as she walked out of the hospital,
ពេលនាងដើរចេញពីមន្ទីរពេទ្យភ្លាម។
she was hit by a child and fainted.
នាង​ត្រូវ​កុមារ​វាយ​ហើយ​សន្លប់។
By a child?
ដោយកុមារ?
Ne Zha.
នេហ្សា។
We did an electrocardiogram...
យើង​បាន​ពិនិត្យ​អេកូ​បេះដូង​...
and there's no arrhythmia,
ហើយមិនមាន arrhythmia,
so our previous diagnosis was wrong.
ដូច្នេះការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យពីមុនរបស់យើងគឺខុស។
It wasn't because of smart drugs.
វាមិនមែនដោយសារតែថ្នាំឆ្លាតវៃនោះទេ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
it should be...
វា​គួរតែ...
a cerebral embolism caused by a blood clot...
ស្ទះសរសៃឈាមខួរក្បាល បណ្តាលមកពីកំណកឈាម...
in the patient's blood.
នៅក្នុងឈាមរបស់អ្នកជំងឺ។
We did an arteriovenous ultrasound on her,
យើងបានធ្វើអ៊ុលត្រាសោនសរសៃឈាមលើនាង
but there was nothing abnormal.
ប៉ុន្តែមិនមានអ្វីមិនធម្មតាទេ។
So we don't know why there's a clot in her blood.
ដូច្នេះ​យើង​មិន​ដឹង​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​កំណក​ក្នុង​ឈាម​នោះ​ទេ។
Could it be a lack of protein C?
តើវាអាចជាកង្វះប្រូតេអ៊ីន C ដែរឬទេ?
It doesn't match symptoms of abnormal seizures.
វាមិនត្រូវគ្នានឹងរោគសញ្ញានៃការប្រកាច់មិនធម្មតានោះទេ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
I heard about it from the patient's family.
ខ្ញុំបានឮអំពីវាពីគ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺ។
A few months ago,
ប៉ុន្មាន​ខែ​មុន គ.
the patient has taken clomiphene continuously.
អ្នកជំងឺបានលេបថ្នាំ clomiphene ជាបន្តបន្ទាប់។
To induce ovulation to get pregnant.
ដើម្បីជំរុញការបញ្ចេញពងអូវុលដើម្បីមានផ្ទៃពោះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Later, she felt uncomfortable and stopped.
ក្រោយមក នាងមានអារម្មណ៍មិនស្រួល ហើយឈប់។
Overdose of clomiphene...
ការ​ប្រើ​ថ្នាំ​ក្លូ​មី​ហ្វេ​ន​លើស​កម្រិត...
does increase the risk of endometrial cancer.
បង្កើនហានិភ័យនៃជំងឺមហារីក endometrial ។
Endometrial cancer can cause blood clots...
មហារីក​ស្បូន​អាច​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​កំណក​ឈាម...
and that leads to a stroke.
ហើយវានាំឱ្យមានជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
I'll arrange a transvaginal ultrasound for her.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ៊ុលត្រាសោនទ្វារមាសសម្រាប់នាង។
No thickening of the uterine lining.
មិនមានការឡើងក្រាស់នៃស្រទាប់ស្បូនទេ។
I don't see any lumps either.
ខ្ញុំក៏មិនឃើញដុំពកដែរ។
Does that mean she's fine?
មានន័យថានាងសុខសប្បាយទេ?
Judging from the ultrasound, I don't see any signs of cancer.
វិនិច្ឆ័យពីអ៊ុលត្រាសោន ខ្ញុំមិនឃើញសញ្ញាណាមួយនៃជំងឺមហារីកទេ។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
We can't be that unlucky.
យើងមិនអាចមានសំណាងបែបនេះទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's consult the gynecologist later...
តោះ​ទៅ​ពិគ្រោះ​ជាមួយ​គ្រូពេទ្យ​រោគ​ស្ត្រី​ពេល​ក្រោយ...
and let them do an endometrial biopsy.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើកោសល្យវិច័យ endometrial ។
No abnormalities were found in the ultrasound.
មិនមានភាពមិនប្រក្រតីត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងអ៊ុលត្រាសោនទេ។
Was it really necessary?
តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
Is this your first day as a doctor?
តើនេះជាថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតមែនទេ?
Don't you know the sensitivity of ultrasound...
មិនដឹង​ពី​ភាព​រសើប​នៃ​អ៊ុលត្រាសោន...
to tiny cancerous tissues?
ទៅជាលិកាមហារីកតូចៗ?
- What I mean is... - Doctor.
- អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យថា ... - វេជ្ជបណ្ឌិត។
We'll do it.
យើងនឹងធ្វើវា។
It's for peace of mind.
វាគឺសម្រាប់សន្តិភាពនៃចិត្ត។
Scraping the lining of the uterus is very harmful to the body.
ការ​គាស់​ស្រទាប់​ស្បូន​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ខ្លាំង​ដល់​រាងកាយ។
You must be mentally prepared.
អ្នកត្រូវតែត្រៀមខ្លួនខាងផ្លូវចិត្ត។
Will it hurt a lot?
តើវានឹងឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
It won't hurt.
វានឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
We'll use anesthesia.
យើងនឹងប្រើថ្នាំសន្លប់។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
We'll do it.
យើងនឹងធ្វើវា។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
If my wife really has cancer,
បើប្រពន្ធខ្ញុំពិតជាកើតមហារីកមែន
how much longer can she live?
តើនាងអាចរស់នៅបានយូរប៉ុណ្ណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
There's a high chance of recovery...
មានឱកាសខ្ពស់ក្នុងការជាសះស្បើយ...
in the early stage of endometrial cancer.
នៅដំណាក់កាលដំបូងនៃជំងឺមហារីកស្បូន។
What's more, it's only suspicion.
លើសពីនេះ វាគ្រាន់តែជាការសង្ស័យប៉ុណ្ណោះ។
We have to wait for the scraping results...
យើង​ត្រូវ​រង់​ចាំ​លទ្ធផល​នៃ​ការ​វាយ​កម្ទេច​ចោល...
for more details.
សម្រាប់ព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែម។
Maybe that's not the case.
ប្រហែល​មិន​ដូច្នោះ​ទេ។
You're Ma Hui Zhen's guardian, right?
អ្នកគឺជាអាណាព្យាបាលរបស់ Ma Hui Zhen មែនទេ?
Yes, I'm her husband.
បាទ ខ្ញុំជាប្តីរបស់នាង។
When I first diagnosed the patient, I didn't see anything abnormal.
ពេល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រោគ​វិនិច្ឆ័យ​អ្នក​ជំងឺ​ដំបូង ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​មាន​អ្វី​ខុស​ប្រក្រតី​ទេ។
But the ultrasound revealed that there was hypoechoic in the liver.
ប៉ុន្តែអ៊ុលត្រាសោនបានបង្ហាញថាមាន hypoechoic នៅក្នុងថ្លើម។
There's fluid leaking from the abdominal cavity.
មានសារធាតុរាវហូរចេញពីពោះ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Right now, there's a shadow in the liver.
ឥឡូវនេះមានស្រមោលនៅក្នុងថ្លើម។
There's fluid leaking from the abdominal cavity.
មានសារធាតុរាវហូរចេញពីពោះ។
We have to quickly figure out what this shadow is.
យើងត្រូវស្វែងយល់ឱ្យបានឆាប់ថាតើស្រមោលនេះជាអ្វី។
We will arrange an MRI of the abdomen for the patient.
យើងនឹងរៀបចំ MRI នៃពោះសម្រាប់អ្នកជំងឺ។
I want to see her just once.
ខ្ញុំចង់ជួបនាងតែម្តង។
Just once.
តែម្តង។
You can't get out of bed yet.
អ្នកមិនអាចក្រោកពីគ្រែបានទេ។
Can't she see things at all?
តើនាងមិនអាចមើលឃើញអ្វីទាំងអស់?
She'll be able to see things when she finds the right cornea.
នាង​នឹង​អាច​មើល​ឃើញ​អ្វី​ៗ​នៅ​ពេល​នាង​រក​ឃើញ​កែវភ្នែក​ត្រឹមត្រូវ។
Is there anything you want to tell her?
មានរឿងចង់ប្រាប់នាងទេ?
We can convey it to her.
យើងអាចបញ្ជូនវាទៅនាង។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I won't bother her.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខាននាងទេ។
All right. You should get some rest.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
Let's leave him alone.
ទុកឱ្យគាត់នៅម្នាក់ឯង។
I don't know if I should be touched or sad.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គួរ​ស្ទាប​អង្អែល ឬ​សោក​ស្តាយ។
He must be happy to sacrifice willingly...
គាត់ត្រូវតែសប្បាយចិត្តនឹងលះបង់ដោយស្ម័គ្រចិត្ត ...
for the person he likes.
សម្រាប់មនុស្សដែលគាត់ចូលចិត្ត។
Look.
មើល។
So the previous plan was wrong.
ដូច្នេះ​ផែនការ​មុន​គឺ​ខុស។
The problem is not in the uterus.
បញ្ហាមិនស្ថិតនៅក្នុងស្បូនទេ។
All the root causes are in the liver.
មូលហេតុឫសគល់ទាំងអស់គឺនៅក្នុងថ្លើម។
But I can't tell right now if it's benign or malignant.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​អាច​ប្រាប់​បាន​ទេ​ថា តើ​វា​ស្លូត​ត្រង់ ឬ​សាហាវ។
Schedule for a biopsy.
កាលវិភាគសម្រាប់ការធ្វើកោសល្យវិច័យ។
But a liver tumor won't cause abnormal seizures.
ប៉ុន្តែដុំសាច់ថ្លើមនឹងមិនបណ្តាលឱ្យប្រកាច់មិនធម្មតានោះទេ។
There must be another reason.
ត្រូវតែមានហេតុផលមួយទៀត។
A normal liver tumor doesn't cause abnormal seizures,
ដុំសាច់ថ្លើមធម្មតាមិនបណ្តាលឱ្យប្រកាច់មិនធម្មតាទេ
but she was on smart drugs and clomiphene.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ប្រើ​ថ្នាំ​ឆ្លាត​វៃ និង​ថ្នាំ​ក្លូមីហ្វេន។
Maybe when these two drugs are mixed together,
ប្រហែលជានៅពេលដែលថ្នាំទាំងពីរនេះលាយបញ្ចូលគ្នា។
it'll have some side effects that we don't know about.
វានឹងមានផលប៉ះពាល់មួយចំនួនដែលយើងមិនដឹង។
Maybe.
ប្រហែល។
Doctors can't use that to diagnose.
គ្រូពេទ្យមិនអាចប្រើវាដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបានទេ។
Should we just let it be then?
តើ​យើង​គួរ​ទុក​វា​ឱ្យ​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ?
How can that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
All necessary treatments and examinations have to be done.
ការព្យាបាល និងការពិនិត្យចាំបាច់ទាំងអស់ត្រូវធ្វើ។
What if the tumor gets worse?
ចុះយ៉ាងណាបើដុំសាច់កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Both of you can just proceed with the standard procedure.
អ្នកទាំងពីរអាចបន្តនីតិវិធីស្តង់ដារ។
Leave the difficult puzzle-solving work to me.
ទុកការងារដោះស្រាយល្បែងផ្គុំរូបពិបាកមកខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's see if you can solve it.
តោះមើលថាតើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន។
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
There's a tumor in her liver?
មានដុំសាច់ក្នុងថ្លើមមែនទេ?
Is it benign or malignant?
តើវាស្លូត ឬសាហាវ?
We'll need to do more tests to find out.
យើងនឹងត្រូវធ្វើការធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀតដើម្បីរកឱ្យឃើញ។
A normal liver tumor doesn't cause abnormal seizures,
ដុំសាច់ថ្លើមធម្មតាមិនបណ្តាលឱ្យប្រកាច់មិនធម្មតាទេ
so Dr. Bai thinks that the patient may have other illnesses.
ដូច្នេះ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Bai គិត​ថា អ្នក​ជំងឺ​អាច​នឹង​មាន​ជំងឺ​ផ្សេង​ទៀត។
He did it to show off.
គាត់បានធ្វើវាដើម្បីបង្ហាញ។
Dr. Bai is so capable.
បណ្ឌិត បៃ មានសមត្ថភាពណាស់។
He can only fool ignorant nurses like you.
គាត់អាចបន្លំបានតែគិលានុបដ្ឋាយិកាដែលល្ងង់ខ្លៅដូចអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I think the patient's current situation...
ខ្ញុំគិតថាស្ថានភាពអ្នកជំងឺបច្ចុប្បន្ន...
may have something to do with her pregnancy.
ប្រហែលជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយការមានផ្ទៃពោះរបស់នាង។
What does it have to do with pregnancy?
តើ​វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​មាន​ផ្ទៃពោះ​អ្វីខ្លះ​?
Didn't she take clomiphene for pregnancy?
តើនាងមិនបានលេបថ្នាំ Clomiphene សម្រាប់មានផ្ទៃពោះទេ?
Who knows if she has taken any other medications?
អ្នកណាដឹងថានាងលេបថ្នាំអ្វីទៀត?
Nowadays, those fertility pills...
បច្ចុប្បន្ននេះ ថ្នាំពន្យារកំណើតទាំងនោះ...
and birth control pills are all hormones.
ហើយថ្នាំពន្យារកំណើត គឺជាអរម៉ូនទាំងអស់។
If you overdose, you'll have a problem.
ប្រសិនបើអ្នកប្រើជ្រុល អ្នកនឹងមានបញ្ហា។
One shouldn't take estrogen as she likes.
មនុស្សម្នាក់មិនគួរប្រើថ្នាំ estrogen ដូចដែលនាងចូលចិត្តទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
Never mind. I'm not sure if I should tell you.
មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​ប្រាប់​អ្នក​ឬ​អត់​ទេ។
Tell me when you're ready.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នករួចរាល់។
I'll just tell you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នក។
Regarding the patient who had abnormal seizures,
ទាក់ទងនឹងអ្នកជំងឺដែលមានការប្រកាច់មិនធម្មតា។
she has been taking birth control pills.
នាងបានលេបថ្នាំពន្យារកំណើត។
Birth control pills?
ថ្នាំ​គ្រាប់​ពន្យារកំណើត?
Shouldn't she be taking fertility pills?
តើនាងមិនគួរលេបថ្នាំពន្យារកំណើតទេ?
Fertility pills?
ថ្នាំពន្យារកំណើត?
Her husband and father-in-law forced her to take it.
ប្តី​និង​ឪពុក​ក្មេក​របស់​នាង​បាន​បង្ខំ​នាង​ឱ្យ​យក​វា ។
She didn't want to have a baby,
នាង​មិន​ចង់​មាន​កូន,
so she secretly took birth control pills.
ដូច្នេះហើយ នាងបានលេបថ្នាំពន្យារកំណើតដោយសម្ងាត់។
I wonder if her abnormal seizures have something to do with this.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើការប្រកាច់មិនធម្មតារបស់នាងមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយរឿងនេះ។
What kind of birth control pills was she on?
តើនាងលេបថ្នាំពន្យារកំណើតប្រភេទណា?
This patient didn't say.
អ្នកជំងឺនេះមិននិយាយទេ។
She just said they were birth control pills.
នាង​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា ពួក​គេ​ជា​ថ្នាំ​ពន្យារ​កំណើត។
Some of them do cause seizures.
ពួកគេខ្លះបណ្តាលឱ្យប្រកាច់។
Let's ask her about it.
ចូរយើងសួរនាងអំពីវា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
If it's because of your past...
ប្រសិនបើវាមកពីអតីតកាលរបស់អ្នក ...
that you don't want to get pregnant and don't want your family to know,
ដែលអ្នកមិនចង់មានផ្ទៃពោះ និងមិនចង់ឱ្យគ្រួសាររបស់អ្នកដឹង
we understand that.
យើងយល់ពីរឿងនោះ។
But for the sake of your health,
តែដើម្បីសុខភាពអ្នក
I need you to tell me...
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ ...
which birth control pills you have taken.
តើថ្នាំពន្យារកំណើតណាដែលអ្នកបានលេប។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Dr. Tang is just worried about your condition.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tang គ្រាន់តែព្រួយបារម្ភអំពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
I've never taken birth control pills.
ខ្ញុំមិនដែលលេបថ្នាំពន្យារកំណើតទេ។
Your husband just went to pay the bill.
ប្តីរបស់អ្នកទើបតែទៅបង់វិក្កយបត្រ។
You can tell us.
អ្នកអាចប្រាប់យើង។
He won't be back so soon.
គាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះទេ។
If you don't want your family to know,
បើមិនចង់ឱ្យគ្រួសារដឹង
we can keep it a secret.
យើងអាចរក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់។
That's your right.
នោះជាសិទ្ធិរបស់អ្នក។
But right now, we need the information...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើងត្រូវការព័ត៌មាន...
to diagnose your condition.
ដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Yes, think about it.
បាទ គិតអំពីវា។
You have a lump in your liver.
អ្នកមានដុំសាច់ក្នុងថ្លើម។
It could be a malignant tumor.
វាអាចជាដុំសាច់សាហាវ។
Don't try to scare me.
កុំព្យាយាមបំភ័យខ្ញុំ។
Taking birth control pills won't cause me to grow a tumor.
ការលេបថ្នាំពន្យារកំណើតនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំដុះដុំសាច់នោះទេ។
We're not trying to scare you.
យើងមិនព្យាយាមបំភ័យអ្នកទេ។
Previous cases have shown...
ករណី​កន្លង​មក​បង្ហាញ...
that long-term use of certain types of contraceptives...
ការប្រើប្រាស់រយៈពេលវែងនៃប្រភេទថ្នាំពន្យារកំណើតមួយចំនួន...
is likely to cause hepatocellular adenoma.
ទំនងជាបណ្តាលឱ្យមាន adenoma ថ្លើម។
It also affects the dopamine system in the human body...
វាក៏ប៉ះពាល់ដល់ប្រព័ន្ធ dopamine នៅក្នុងខ្លួនមនុស្ស...
and cause abnormal seizures.
និងបណ្តាលឱ្យប្រកាច់មិនធម្មតា។
What you said is possible,
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺអាចធ្វើទៅបាន
but you're not certain...
ប៉ុន្តែអ្នកមិនប្រាកដទេ ...
if it was caused by birth control pills.
ប្រសិនបើវាបណ្តាលមកពីថ្នាំពន្យារកំណើត។
It doesn't matter...
វាមិនសំខាន់ទេ...
if the tumor is related to birth control pills or not...
ដុំ​សាច់​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ថ្នាំ​ពន្យារកំណើត​ឬ​អត់...
or whether it's benign or malignant,
ឬថាវាស្លូត ឬសាហាវ
but we may need to remove part of your liver tissue.
ប៉ុន្តែយើងប្រហែលជាត្រូវដកផ្នែកមួយនៃជាលិកាថ្លើមរបស់អ្នក។
You don't want to remove...
អ្នក​មិន​ចង់​ដក...
part of your liver tissue for nothing, right?
ផ្នែកនៃជាលិកាថ្លើមរបស់អ្នកសម្រាប់គ្មានអ្វីសោះមែនទេ?
If my husband and my father-in-law...
បើ​ប្ដី​ខ្ញុំ​និង​ឪពុក​ក្មេក...
know about me taking birth control pills,
ដឹងពីខ្ញុំលេបថ្នាំពន្យារកំណើត
I'll never be able to have a peaceful life.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​មាន​ជីវិត​សុខសាន្ត​ឡើយ។
Trust me this time.
ជឿខ្ញុំលើកនេះ។
Your secret is safe with us.
អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកមានសុវត្ថិភាពជាមួយយើង។
I've only taken...
ខ្ញុំទើបតែយក...
two different kinds of birth control pills.
ថ្នាំពន្យារកំណើតពីរប្រភេទផ្សេងគ្នា។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Can you recommend me a safer birth control pill?
តើអ្នកអាចណែនាំខ្ញុំឱ្យប្រើថ្នាំពន្យារកំណើតដែលមានសុវត្ថិភាពជាងនេះបានទេ?
You still want to take birth control pills?
តើអ្នកនៅតែចង់លេបថ្នាំពន្យារកំណើតមែនទេ?
Regardless of the results of this examination,
ដោយមិនគិតពីលទ្ធផលនៃការប្រឡងនេះ
whether the tumor and seizures...
ដុំសាច់ និងប្រកាច់...
are related to birth control pills or not,
ទាក់ទងនឹងថ្នាំពន្យារកំណើត ឬអត់
you can't take them anymore.
អ្នកមិនអាចយកពួកគេទៀតទេ។
All those birth control pills out there have hormones.
ថ្នាំពន្យារកំណើតទាំងអស់នៅទីនោះមានអ័រម៉ូន។
You've been taking birth control pills?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំពន្យារកំណើតទេ?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
How long were you here?
តើអ្នកនៅទីនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Tell me!
ប្រាប់​ខ្ញុំ!
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
This is the EICU.
នេះគឺជា EICU ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
- I'll tell you later. - Doctor.
- ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
Do you mean...
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា...
her illness is related to her taking birth control pills?
ជំងឺរបស់នាងទាក់ទងនឹងការលេបថ្នាំពន្យារកំណើត?
We need to do more tests to confirm this.
យើងត្រូវធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀតដើម្បីបញ្ជាក់រឿងនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I...
ខ្ញុំ...
I want to talk to my wife...
ចង់និយាយជាមួយប្រពន្ធខ្ញុំ...
privately.
ឯកជន។
This is the ward.
នេះគឺជាវួដ។
The patient is still sick.
អ្នកជំងឺនៅតែឈឺ។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
She can't get too worked up.
នាង​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll let you two talk.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទាំងពីរនិយាយ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I shouldn't have kept it from you.
ខ្ញុំមិនគួររក្សាទុកវាពីអ្នកទេ។
Do you not want to have a baby with me?
តើអ្នកមិនចង់មានកូនជាមួយខ្ញុំទេ?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- That's not it. - Do you despise me?
- នោះមិនមែនទេ។  - តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
Do you despise me or this family?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំឬគ្រួសារនេះ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
No, I'm scared.
ទេ ខ្ញុំខ្លាច។
You're scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Honey, come here.
សម្លាញ់ មកទីនេះ។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
Do you remember when we first met,
នៅចាំបានទេ កាលយើងជួបគ្នាដំបូង
I told you...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក...
that my dad passed away in an accident?
ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​ដោយ​គ្រោះថ្នាក់​?
Do you?
តើ​អ្នក?
Actually, I didn't tell you the truth.
តាមពិតខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីការពិតទេ។
My dad was sick.
ប៉ារបស់ខ្ញុំឈឺ។
He had hemophilia.
គាត់មានជំងឺ hemophilia ។
It's a hereditary disease.
វាជាជំងឺតំណពូជ។
It only occurs in boys.
វាកើតឡើងតែចំពោះក្មេងប្រុសប៉ុណ្ណោះ។
Although I didn't get sick, I have this gene.
ទោះបីខ្ញុំមិនឈឺ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានហ្សែននេះ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
if we have a son,
ប្រសិនបើយើងមានកូនប្រុស
I can only watch him suffer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលគាត់រងទុក្ខ។
I'll blame myself.
ខ្ញុំនឹងបន្ទោសខ្លួនឯង។
I really don't dare to have children.
ខ្ញុំពិតជាមិនហ៊ានមានកូនទេ។
I don't dare to.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
When I think about my child being sick,
ពេល​គិត​ពី​កូន​ឈឺ
that scene...
ឈុតនោះ...
It's like a nightmare. I don't want it.
វាដូចជាសុបិន្តអាក្រក់។  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
- All right, I know. - I don't want it.
- មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។  - ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
- I don't want to be pregnant. - I know.
- ខ្ញុំមិនចង់មានផ្ទៃពោះទេ។  - ខ្ញុំ​ដឹង។
- I'm scared. - Okay, I know.
- ខ្ញុំ​ខ្លាច។  - មិនអីទេខ្ញុំដឹង។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
- I got you. - I'm scared.
- ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ។  - ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Could it be an organic brain lesion?
វាអាចជាដំបៅខួរក្បាលសរីរាង្គ?
We have done a CT scan and MRI.
យើងបានធ្វើការស្កេន CT និង MRI ។
No organic lesions.
មិនមានដំបៅសរីរាង្គទេ។
He always wants to show off.
គាត់តែងតែចង់បង្ហាញ។
But at a critical moment,
ប៉ុន្តែ​នៅ​គ្រា​ដ៏​សំខាន់
one still has to rely on his skills.
មនុស្សម្នាក់នៅតែត្រូវពឹងផ្អែកលើជំនាញរបស់គាត់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Dr. Xiao has basically found out the cause of that seizure patient.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao បានរកឃើញមូលហេតុនៃអ្នកជំងឺប្រកាច់នោះ។
She's much better than some braggart.
នាង​ពូកែ​ជាង​អ្នក​អួត​ខ្លះ។
What's the cause?
តើមូលហេតុអ្វី?
She secretly took birth control pills.
នាងបានលេបថ្នាំពន្យារកំណើតដោយសម្ងាត់។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
We promised the patient.
យើងបានសន្យាជាមួយអ្នកជំងឺ។
But her family already knows about it.
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​របស់​នាង​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ​អំពី​រឿង​នេះ។
There's no need to hide it.
មិនចាំបាច់លាក់វាទេ។
Birth control pills?
ថ្នាំ​គ្រាប់​ពន្យារកំណើត?
Aren't they fertility pills?
តើពួកគេមិនមែនជាថ្នាំពន្យារកំណើតទេឬ?
She has a knot in her heart.
នាង​មាន​ចំណង​ក្នុង​ចិត្ត។
She doesn't want to have children,
នាងមិនចង់មានកូនទេ
so she took them without telling her family.
ដូច្នេះ នាង​ក៏​យក​វា​ទៅ​ដោយ​មិន​ប្រាប់​ក្រុម​គ្រួសារ​នាង​ឡើយ។
Long-term use of certain types of birth control pills...
ការប្រើប្រាស់ថ្នាំពន្យារកំណើតប្រភេទខ្លះរយៈពេលវែង...
can indeed induce tumors and seizures.
ពិត​ជា​អាច​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ដុំ​សាច់ និង​ប្រកាច់។
However, for the confirmed diagnosis,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សម្រាប់ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យដែលបានបញ្ជាក់
we have to wait for more test results.
យើងត្រូវរង់ចាំលទ្ធផលតេស្តបន្ថែមទៀត។
Do you have any other suggestions?
តើអ្នកមានការណែនាំផ្សេងទៀតទេ?
Let's wait for the result.
តោះ​ចាំ​មើល​លទ្ធផល។
It sounds like he's angry.
ស្តាប់ទៅដូចជាគាត់ខឹង។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
This is your patient. I'll leave it to you.
នេះគឺជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។  ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
About your dad,
អំពីឪពុករបស់អ្នក,
why didn't you tell us earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើងពីមុន?
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I know you and your dad want to have kids so badly.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនិងប៉ារបស់អ្នកចង់មានកូនខ្លាំងណាស់។
If I tell you I don't want kids,
បើខ្ញុំប្រាប់ថាមិនចង់បានកូន
I know you won't agree.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនយល់ព្រមទេ។
I really want a child.
ខ្ញុំពិតជាចង់បានកូនណាស់។
My dad wants it even more.
ប៉ាខ្ញុំចង់បានវាថែមទៀត។
However, you should tell us about it...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកគួរតែប្រាប់យើងអំពីវា ...
so that we can solve this matter together.
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ជាមួយ​គ្នា។
How to solve it?
តើត្រូវដោះស្រាយដោយរបៀបណា?
You can't solve it.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
Just let it be then.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា។
Both of us...
យើង​ទាំងពីរ...
have been childless for so many years.
អត់​មាន​កូន​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Aren't we doing fine?
តើយើងមិនអីទេ?
Your dad won't agree to it.
ឪពុករបស់អ្នកនឹងមិនយល់ព្រមទេ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
I'll talk to him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
Maybe after some time,
ប្រហែលជាបន្ទាប់ពីពេលខ្លះ
he'll give up on the thought.
គាត់នឹងបោះបង់គំនិត។
Are you really okay...
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ...
with not having kids?
ជាមួយនឹងការមិនមានកូន?
It's hard.
វាពិបាកណាស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I'm willing to try it for you.
ខ្ញុំសុខចិត្តសាកល្បងវាសម្រាប់អ្នក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Get well first.
ជាសះស្បើយជាមុនសិន។
Come on. Don't cry.
ឆាប់​ឡើង។  កុំយំ។
Son.
កូនប្រុស។
Why are you sitting here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ?
I need some fresh air.
ខ្ញុំត្រូវការខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Fresh air for what?
ខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ ដើម្បីអ្វី?
Let's go in.
តោះចូល។
Leave me alone here.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
I want to sit here for a while.
ខ្ញុំចង់អង្គុយនៅទីនេះមួយរយៈ។
All right then.
អញ្ចឹង។
I'll sit here with you for a while.
ខ្ញុំនឹងអង្គុយនៅទីនេះជាមួយអ្នកមួយរយៈ។
Son.
កូនប្រុស។
Her tumor is definitely not malignant.
ដុំសាច់របស់នាងពិតជាមិនសាហាវទេ។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Do you remember Mrs. Li,
នៅចាំលោកស្រី លី ទេ?
the one who stayed next door?
អ្នកដែលស្នាក់នៅក្បែរនោះ?
There's a tumor on her liver.
មានដុំសាច់នៅលើថ្លើមរបស់នាង។
It was removed later on.
វាត្រូវបានដកចេញនៅពេលក្រោយ។
It has been so many years now...
ច្រើនឆ្នាំហើយ...
and nothing happened.
ហើយគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
I hope...
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម...
when Hui Zhen gets better,
នៅពេលដែល Hui Zhen ប្រសើរឡើង
she can give birth to a baby.
នាងអាចបង្កើតកូនបាន។
Dad.
ប៉ា។
If Hui Zhen's tumor is malignant...
ប្រសិនបើដុំសាច់របស់ Hui Zhen សាហាវ...
and she won't be able to have children anymore,
ហើយនាងនឹងមិនអាចមានកូនទៀតទេ
are you not going to accept her as your daughter-in-law?
ឯងមិនទទួលយកនាងធ្វើជាកូនប្រសារទេឬ?
Don't say such inauspicious things.
កុំនិយាយរឿងមិនល្អបែបនេះ។
How can it be malignant?
តើ​វា​អាច​សាហាវ​ដោយ​របៀប​ណា?
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
I'm just saying if.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាប្រសិនបើ។
It's just a tumor.
វាគ្រាន់តែជាដុំសាច់ប៉ុណ្ណោះ។
We can just remove it.
យើងគ្រាន់តែអាចយកវាចេញបាន។
Where are there so many ifs?
កន្លែងណាមានច្រើនណាស់?
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
if it's really a malignant one,
ប្រសិនបើវាពិតជាសាហាវមែន
she won't be able to have kids.
នាងនឹងមិនអាចមានកូនបានទេ។
We'll do what we have to do.
យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ។
Huizhen has done her best...
Huizhen ខំប្រឹងអស់ពីសមត្ថភាព...
for both you and me all these years.
សម្រាប់​អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ពេញ​មួយ​ឆ្នាំ​នេះ។
I'm getting old.
ខ្ញុំ​ចាស់​ទៅ​ហើយ។
I do want to have a grandchild.
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ចៅ។
However, I'm not a heartless person.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សគ្មានបេះដូងទេ។
What could be more important than her life?
តើអ្វីអាចសំខាន់ជាងជីវិតរបស់នាង?
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចហើយ។
I should let my children have their own happiness.
ខ្ញុំ​គួរ​ឲ្យ​កូន​ៗ​របស់​ខ្ញុំ​មាន​សុភមង្គល​រៀង​ខ្លួន។
As for having children or not,
ចំពោះ​ការ​មាន​កូន​ឬ​អត់​នោះ
I'll let you decide for yourselves.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I won't urge you to have children anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនជំរុញឱ្យអ្នកមានកូនទៀតទេ។
Dad.
ប៉ា។
Let's go see Hui Zhen.
តោះទៅមើល Hui Zhen ។
- Let's go. - Let's go, Dad.
- តោះ​ទៅ។  - តោះទៅប៉ា។
Here, let me hold it for you.
នៅទីនេះខ្ញុំទុកវាសម្រាប់អ្នក។
Be careful, Dad.
សូមប្រយ័ត្នលោកប៉ា។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
Are my wife's test results out?
លទ្ធផល​តេស្ត​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
The results of the liver MRI...
លទ្ធផល MRI ថ្លើម...
showed that the cyst ruptured and hemorrhaged.
បានបង្ហាញថាដុំពកបានដាច់ និងហូរឈាម។
- How bad is it? - The cyst is benign.
- តើវាអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?  - ដុំគីសមានលក្ខណៈស្លូតបូត។
It can be treated with surgery.
វាអាចត្រូវបានព្យាបាលដោយការវះកាត់។
Dad.
ប៉ា។
Help me take care of Hui Zhen.
ជួយមើលថែ Hui Zhen ។
I have some questions about the surgery.
ខ្ញុំមានសំណួរខ្លះអំពីការវះកាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
Is the cyst caused by taking birth control pills?
ដុំគីសបណ្តាលមកពីលេបថ្នាំពន្យារកំណើត?
It's possible.
វា​អាច​ទៅរួច។
I didn't tell my dad...
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់ប៉ាខ្ញុំទេ...
about Huizhen taking birth control pills,
អំពី Huizhen លេបថ្នាំពន្យារកំណើត,
- so... - Don't worry.
- ដូច្នេះ ... - កុំបារម្ភ។
We won't tell anyone.
យើងនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please sign the consent form as soon as possible...
សូមចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រមឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន...
so that we can schedule the surgery.
ដូច្នេះយើងអាចកំណត់ពេលវះកាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Xu Yi Ran.
លោក Xu Yi Ran។
Has the patient with abnormal seizures...
អ្នកជំងឺ​ប្រកាច់​ខុស​ប្រក្រតី...
been diagnosed?
ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ?
It was caused by birth control pills, right?
វាបណ្តាលមកពីថ្នាំពន្យារកំណើតមែនទេ?
Didn't I just tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
What's wrong with your memory?
តើការចងចាំរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
The divine doctor is already having a hard time.
វេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ទេវភាពកំពុងមានការលំបាករួចទៅហើយ។
You don't have to be so mean.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​មាន​ការ​អាក្រក់​ដូច្នេះ​។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It's just a line.
វាគ្រាន់តែជាបន្ទាត់ប៉ុណ្ណោះ។
What an old man.
បុរសចំណាស់។
Why does the coffee taste so bad?
ហេតុអ្វីកាហ្វេមានរសជាតិអាក្រក់ម្ល៉េះ?
Did you buy the beans?
តើអ្នកបានទិញសណ្តែកទេ?
Someone is in a bad mood.
មាននរណាម្នាក់មានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Even the coffee tastes bad.
សូម្បីតែកាហ្វេក៏មានរសជាតិមិនល្អដែរ។
Who is to blame for not being capable?
តើ​ត្រូវ​បន្ទោស​អ្នក​ណា​ដែល​គ្មាន​សមត្ថភាព?
See? You pissed him off again.
ឃើញទេ?  អ្នកបានខឹងគាត់ម្តងទៀត។
It serves him right.
វាបម្រើគាត់ត្រឹមត្រូវ។
(Tongshan Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យតុងសាន)
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
This is the medication record for Bed Number 2.
នេះគឺជាកំណត់ត្រាថ្នាំសម្រាប់គ្រែលេខ 2 ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I just changed his dressing and he suddenly had a stomachache.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់​គាត់​ស្រាប់តែ​ឈឺ​ពោះ។
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
I haven't pooped in days.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​នោម​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទេ។
My stomach hurts a lot.
ក្រពះខ្ញុំឈឺណាស់។
Move your hand.
ផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។
Do a follow-up CT scan of his abdomen.
ធ្វើការតាមដាន CT Scan ពោះរបស់គាត់។
- Yi Ran. - Dr. Lu.
- យី រ៉ាន់ - បណ្ឌិត លូ។
Where are Xiao Yan and Bai Zhu?
តើ Xiao Yan និង Bai Zhu នៅឯណា?
They went to check on a patient.
ពួកគេបានទៅពិនិត្យអ្នកជំងឺ។
Both of them?
ពួកគេ​ទាំងពីរ?
The patient's condition is quite urgent.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺគឺបន្ទាន់ណាស់។
If there's nothing else, I'll get going.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Mesenteric hematoma.
Mesenteric hematoma ។
The intestinal tract is dilated.
ពោះវៀនត្រូវបានពង្រីក។
There's fluid in the abdominal cavity.
មានសារធាតុរាវនៅក្នុងពោះ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's happening to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Could there be progressive bleeding in the abdominal cavity?
តើ​អាច​មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​ក្នុង​ពោះ​ជា​បន្តបន្ទាប់​ដែរ​ឬ​ទេ?
It's possible.
វា​អាច​ទៅរួច។
But the patient has a history of atrial fibrillation.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺមានប្រវត្តិនៃជំងឺបេះដូង atrial fibrillation ។
We need to rule out mesenteric artery embolism.
យើងត្រូវលុបបំបាត់ការស្ទះសរសៃឈាមអារទែ mesenteric ។
Do a follow-up CT scan.
ធ្វើការស្កេន CT តាមដាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Bai, you're right.
លោកបណ្ឌិត បៃ អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's a mesenteric artery embolism.
វាគឺជាការស្ទះសរសៃឈាមអារទែ mesenteric ។
In this case, simple pain relief and rehydration...
ក្នុង​ករណី​នេះ ការ​បំបាត់​ការ​ឈឺ​ចាប់​បែប​សាមញ្ញ និង​ការ​ផ្តល់​ជាតិ​ទឹក...
won't solve the problem.
នឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
Lin Zhi.
លីន ជី។
Contact the Gastroenterology Department for another surgery.
ទាក់ទងនាយកដ្ឋានជំងឺក្រពះពោះវៀនសម្រាប់ការវះកាត់ផ្សេងទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello, I'll take your temperature.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំនឹងយកសីតុណ្ហភាពរបស់អ្នក។
The patient's mesenteric bleeding and hematoma were too extensive...
ការហូរឈាម និង hematoma របស់អ្នកជំងឺគឺទូលំទូលាយពេក ...
during the surgery.
ក្នុងអំឡុងពេលវះកាត់។
We couldn't resolve it completely during the surgery.
យើងមិនអាចដោះស្រាយវាបានទាំងស្រុងក្នុងអំឡុងពេលវះកាត់។
The most obvious part of the intestinal segment was removed,
ផ្នែកជាក់ស្តែងបំផុតនៃផ្នែកពោះវៀនត្រូវបានដកចេញ,
but there was necrosis.
ប៉ុន្តែមាន necrosis ។
The removed intestines are all black.
ពោះវៀនដែលត្រូវបានដកចេញគឺខ្មៅទាំងអស់។
I'll leave her to you.
ខ្ញុំនឹងទុកនាងឱ្យអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
How's her condition?
តើស្ថានភាពរបស់នាងយ៉ាងណាដែរ?
She's still unconscious.
នាង​នៅ​តែ​សន្លប់។
Her blood sugar level is below 2.8.
កម្រិតជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់នាងគឺទាបជាង 2.8 ។
She's exhausted after working several night shifts in a row.
នាងអស់កម្លាំង បន្ទាប់ពីធ្វើការវេនយប់ជាច្រើនលើកជាប់ៗគ្នា។
That's why she has low blood sugar.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងមានជាតិស្ករក្នុងឈាមទាប។
I just injected her with glucose.
ខ្ញុំទើបតែចាក់ថ្នាំគ្លុយកូសឱ្យនាង។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Okay, take good care of her.
មិនអីទេ ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ
Call everyone if you need anything.
ទូរស័ព្ទទៅអ្នករាល់គ្នា ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Dr. Xiao, you're awake.
លោកបណ្ឌិត Xiao អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You are so tired that you have low blood sugar.
អ្នកនឿយហត់ណាស់ ដែលអ្នកមានជាតិស្ករក្នុងឈាមទាប។
We just injected you with glucose.
យើងទើបតែចាក់អ្នកជាមួយគ្លុយកូស។
Are you feeling better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Have a good rest then.
សូម​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​ល្អ​ពេល​នោះ។
(Whose pen, ink, paper, and inkstone?)
(ប៊ិច ទឹកថ្នាំ ក្រដាស និងទឹកថ្នាំអ្នកណា?)
I knew you'd be here.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ។
Well, you read my mind.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអានគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Have you ever seen such a handsome mind reader?
ធ្លាប់ឃើញអ្នកអានចិត្តល្អបែបនេះទេ?
A hospital in the dead of night.
មន្ទីពេទ្យស្លាប់ទាំងយប់។
A sad and lonely man.
បុរសដែលសោកសៅនិងឯកកោ។
It's a perfect match.
វាជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
You won't throw yourself at your first love.
អ្នក​នឹង​មិន​ទម្លាក់​ខ្លួន​ឯង​ទៅ​លើ​ស្នេហា​ដំបូង​របស់​អ្នក​ទេ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Stop mentioning my first love.
ឈប់និយាយពីស្នេហាដំបូងរបស់ខ្ញុំទៅ។
She's already married with a child.
នាងបានរៀបការមានកូនរួចហើយ។
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
Your words are full of bitterness.
ពាក្យរបស់អ្នកពោរពេញដោយភាពជូរចត់។
Stop teasing me.
ឈប់កុហកខ្ញុំទៅ
Come on, have a meal with me.
មកញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ។
I'm not hungry either.
ខ្ញុំក៏មិនឃ្លានដែរ។
I want to stimulate myself through food.
ខ្ញុំចង់ជំរុញខ្លួនឯងតាមរយៈអាហារ។
To release some dopamine and to cheer up my wounded heart.
ដើម្បីបញ្ចេញសារធាតុ dopamine និងលើកទឹកចិត្តដល់បេះដូងដែលរងរបួសរបស់ខ្ញុំ។
Why don't you go alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅតែម្នាក់ឯង?
No. I'm taking you with me.
ទេ ខ្ញុំកំពុងនាំអ្នកទៅជាមួយ។
Xu Yi Ran, I don't want to go.
Xu Yi Ran ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ​ទេ។
- You're alone anyway. - Let go of me.
- អ្នកនៅម្នាក់ឯង។  - លែងខ្ញុំទៅ។
I just checked his blood pressure.
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យសម្ពាធឈាមគាត់។
He's all right,
គាត់មិនអីទេ
but his temperature is still a bit high.
ប៉ុន្តែសីតុណ្ហភាពរបស់គាត់នៅតែខ្ពស់បន្តិច។
Okay.
យល់ព្រម។
- Son. - Dad, you're here.
- កូនប្រុស។  - ប៉ា អ្នកនៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
She's awake.
នាងភ្ញាក់ហើយ។
Hui Zhen is awake.
Hui Zhen ភ្ញាក់។
Good job, Hui Zhen.
ធ្វើបានល្អ Hui Zhen ។
You heard the doctor.
អ្នកបានលឺគ្រូពេទ្យ។
This cyst is caused by birth control pills.
ដុំគីសនេះបណ្តាលមកពីថ្នាំពន្យារកំណើត។
Don't take them again.
កុំយកពួកគេម្តងទៀត។
What are you whispering about?
តើអ្នកកំពុងខ្សឹបប្រាប់អ្វី?
Dad.
ប៉ា។
I told Hui Zhen...
ខ្ញុំ​ប្រាប់ Hui Zhen...
that you're so happy when you see that she's fine.
ថា​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ឃើញ​ថា​នាង​មិន​អី​ទេ​។
Stop making up stories about me.
ឈប់បង្កើតរឿងពីខ្ញុំទៅ។
I'm praising you, aren't I?
ខ្ញុំសរសើរអ្នកមែនទេ?
My dad won't force you to have children.
ប៉ា​ខ្ញុំ​មិន​បង្ខំ​ឯង​ឲ្យ​មាន​កូន​ទេ។
I made porridge for you.
ខ្ញុំធ្វើបបរសម្រាប់អ្នក។
Longan and lotus seed.
ល្ហុង និង​គ្រាប់​ឈូក។
It means having a baby soon.
មាន​ន័យ​ថា​មាន​កូន​ឆាប់។
Me and my big mouth.
ខ្ញុំនិងមាត់ធំរបស់ខ្ញុំ។
I take it back.
ខ្ញុំយកវាមកវិញ។
Longan and lotus seed nourish yin and vitality.
គ្រាប់ល្ង និងផ្កាឈូក ជួយចិញ្ចឹម យិន និងភាពរឹងមាំ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Have some.
មាន​ខ្លះ។
Dad, the doctor said she just had surgery.
ប៉ា គ្រូពេទ្យ​ប្រាប់​ថា នាង​ទើប​តែ​វះកាត់។
She can't eat yet.
នាងមិនអាចញ៉ាំបានទេ។
Father.
ឪពុក។
Give that lady a bowl.
ឱ្យស្ត្រីនោះមួយចាន។
That lady?
ស្ត្រីនោះ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You'll surely find a suitable cornea.
អ្នកប្រាកដជានឹងរកឃើញកែវភ្នែកសមរម្យ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is there no cure for my illness?
គ្មានថ្នាំព្យាបាលខ្ញុំទេ?
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
How much time do I have left?
តើខ្ញុំនៅសល់ពេលប៉ុន្មាន?
It can also be treated by rehydration, hemodialysis,
វាក៏អាចត្រូវបានព្យាបាលដោយការ rehydration, hemodialysis,
and other methods.
និងវិធីសាស្រ្តផ្សេងទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll do our best to cure you.
យើងនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីព្យាបាលអ្នក។
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
How's Ding Xiao Ying?
Ding Xiao Ying សុខសប្បាយជាទេ?
We haven't found a suitable cornea yet.
យើងមិនទាន់រកឃើញកែវភ្នែកដែលសមរម្យនៅឡើយទេ។
How was your day?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It was okay.
វាមិនអីទេ។
You ate half a bowl more than yesterday.
អ្នកញ៉ាំកន្លះចានច្រើនជាងម្សិលមិញ។
It's good that you ate more.
វាល្អដែលអ្នកបានញ៉ាំច្រើន។
You haven't found a suitable cornea yet, right?
អ្នកមិនទាន់រកឃើញកែវភ្នែកសមរម្យទេមែនទេ?
We're still looking.
យើងនៅតែរកមើល។
But we'll find one.
ប៉ុន្តែយើងនឹងរកឃើញមួយ។
Look at the patient in the bed next to yours.
មើលអ្នកជំងឺនៅលើគ្រែក្បែរអ្នក។
She has got such a strange disease, yet she's all better now.
នាង​មាន​ជំងឺ​ចម្លែក​បែប​នេះ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នាង​បាន​ធូរស្រាល​ហើយ ។
I even saw her husband...
ខ្ញុំថែមទាំងបានឃើញប្តី ...
take her sunbathing in the yard just now.
យកនាងទៅហាលថ្ងៃនៅទីធ្លា។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
I'm just not used to not seeing the sunlight.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ឃើញពន្លឺព្រះអាទិត្យទេ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
I loved sitting in front of the window to see the sunlight.
ខ្ញុំចូលចិត្តអង្គុយនៅមុខបង្អួច ដើម្បីមើលពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Did the police arrest that pervert?
តើ​ប៉ូលិស​ចាប់​ខ្លួន​ជន​ទុច្ចរិត​នោះ​ទេ?
There's no more victim, right?
លែងមានជនរងគ្រោះទៀតហើយមែនទេ?
The police already caught the criminal.
ប៉ូលិស​ចាប់​ជន​ល្មើស​រួច​ហើយ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he's not the one who admitted at the same time as you.
គាត់មិនមែនជាអ្នកដែលទទួលស្គាល់ក្នុងពេលតែមួយជាមួយអ្នកទេ។
That patient is a good person.
អ្នកជំងឺនោះជាមនុស្សល្អ។
He did it to catch the criminal.
គាត់ធ្វើវាដើម្បីចាប់ឧក្រិដ្ឋជន។
To catch the criminal?
ដើម្បីចាប់ឧក្រិដ្ឋជន?
He did what was right.
គាត់បានធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
The police even praised him later.
ប៉ូលីសថែមទាំងសរសើរគាត់នៅពេលក្រោយ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Is he all right?
តើគាត់មិនអីទេ?
That day, I saw that he was badly injured.
ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​គាត់​របួស​ធ្ងន់។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
It's just some bruises and scratches.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ស្នាម​ជាំ និង​ស្នាម​ខ្លះ​ប៉ុណ្ណោះ។
He'll be fine soon.
គាត់នឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
I misunderstood him.
ខ្ញុំបានយល់ច្រឡំគាត់។
I even got the police to arrest him.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ប៉ូលិស​ចាប់​គាត់​ដែរ។
I really want to apologize to him.
ខ្ញុំពិតជាចង់សុំទោសគាត់។
He has been discharged,
គាត់ត្រូវបានគេដោះលែង,
but we'll tell him on your behalf.
ប៉ុន្តែយើងនឹងប្រាប់គាត់ជំនួសអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I hope I didn't cause him any trouble.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ខ្ញុំមិនបង្កបញ្ហាដល់គាត់ទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I'm donating my cornea to her,
ខ្ញុំ​បរិច្ចាគ​កែវ​ភ្នែក​ដល់​នាង
so she can...
ដូច្នេះនាងអាច ...
see the world with me.
មើលពិភពលោកជាមួយខ្ញុំ។
Please.
សូម។
I'm sorry to tell you this.
ខ្ញុំសុំទោសដែលប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
According to the rules of corneal donation,
យោងតាមច្បាប់នៃការបរិច្ចាគកែវភ្នែក។
there can't be a designated direction...
មិនអាចកំណត់ទិសដៅបានទេ...
for corneal donation.
សម្រាប់ការបរិច្ចាគកែវភ្នែក។
Both the donor and the recipient...
ទាំងអ្នកផ្តល់ និងអ្នកទទួល...
must go through a series of complete procedures.
ត្រូវតែឆ្លងកាត់ស៊េរីនៃនីតិវិធីពេញលេញ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if you really want to donate your cornea...
បើអ្នកពិតជាចង់បរិច្ចាគកែវភ្នែក...
to anyone you don't know...
ទៅកាន់នរណាម្នាក់ដែលអ្នកមិនស្គាល់...
so that he can see things again,
ដើម្បីឱ្យគាត់អាចឃើញអ្វីៗម្តងទៀត
I can contact the relevant department for you.
ខ្ញុំ​អាច​ទាក់ទង​ទៅ​ផ្នែក​ពាក់ព័ន្ធ​សម្រាប់​អ្នក​។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I believe Ding Xiao Ying...
ខ្ញុំជឿថា Ding Xiao Ying...
will find a kindhearted person...
នឹង​រក​ឃើញ​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​ល្អ...
like me.
ដូច​ខ្ញុំ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
I think I can see the light.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចមើលឃើញពន្លឺ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
You'll feel better soon.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលឆាប់ៗនេះ។
She's lucky.
នាងមានសំណាងណាស់។
She got a suitable cornea so quickly.
នាងទទួលបានកែវភ្នែកសមរម្យយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
The surgery was a success.
ការវះកាត់បានជោគជ័យ។
Yes.
បាទ។
But Luo Guang Liang wasn't so lucky.
ប៉ុន្តែ Luo Guang Liang មិនសូវមានសំណាងទេ។
During the surgery,
ក្នុងអំឡុងពេលវះកាត់,
we found that the mesenteric membrane has multiple bleeding.
យើងបានរកឃើញថាភ្នាស mesenteric មានការហូរឈាមច្រើន។
It caused peritonitis and intestinal necrosis.
វាបណ្តាលឱ្យរលាក peritonitis និង necrosis ពោះវៀន។
After that, sepsis occurred...
ក្រោយ​មក​ជំងឺ​រលាក​សួត​បាន​កើត​ឡើង...
and it caused multiple organ failures.
ហើយវាបណ្តាលឱ្យខូចសរីរាង្គជាច្រើន។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
the mortality rate is very high.
អត្រាមរណៈគឺខ្ពស់ណាស់។
It's a pity that he dies so young.
គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់​ដែល​គាត់​ស្លាប់​ទាំង​ក្មេង។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Did Luo Guang Liang's cornea...
តើកែវភ្នែករបស់ Luo Guang Liang...
happen to be transplanted to Ding Xiao Ying?
កើត​ឡើង​ត្រូវ​បាន​ប្តូរ​ទៅ Ding Xiao Ying?
While she's watching the world,
ខណៈពេលដែលនាងកំពុងមើលពិភពលោក
it's going to be a bit different.
វានឹងខុសគ្នាបន្តិច។
The cornea application and donation are complicated procedures.
ការដាក់ពាក្យ និងការបរិច្ចាគកែវភ្នែក គឺជានីតិវិធីដ៏ស្មុគស្មាញ។
They can't be a match that quickly.
ពួកគេមិនអាចក្លាយជាការប្រកួតលឿននោះទេ។
You're a doctor,
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
yet you said such unprofessional things.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​និយាយ​រឿង​មិន​មាន​ជំនាញ​បែប​នេះ។
Do you think you're in an idol drama?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​រឿង idol ទេ?
Are there so many coincidences?
តើ​មាន​រឿង​ចៃដន្យ​ច្រើន​ទេ?
You're the rational one.
អ្នកគឺជាអ្នកសមហេតុផល។
You like Xiao Yan, but you don't dare to confess.
អ្នកចូលចិត្ត Xiao Yan ប៉ុន្តែអ្នកមិនហ៊ានសារភាព។
Look at Luo Guang Liang.
មើល Luo Guang Liang ។
He likes Ding Xiao Ying and he didn't say it until the end.
គាត់ចូលចិត្ត Ding Xiao Ying ហើយគាត់មិនបាននិយាយវារហូតដល់ទីបញ្ចប់។
He'll regret it for the rest of his life.
គាត់នឹងសោកស្តាយអស់មួយជីវិត។
You said it yourself. Life isn't an idol drama.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។  ជីវិតមិនមែនជារឿងល្ខោនទេ។
Can you stop making things so melodramatic?
តើអ្នកអាចឈប់បង្កើតរឿងបែប Melodrama បានទេ?
Can't you just say it?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ?
If you like her, just tell her.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនាងគ្រាន់តែប្រាប់នាង។
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Tell her.
ប្រាប់​នាង។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
What time is your shift today?
ថ្ងៃនេះប្តូរម៉ោងប៉ុន្មាន?
I want to find a quiet place to talk to you about something.
ខ្ញុំ​ចង់​រក​កន្លែង​ស្ងាត់​មួយ​ដើម្បី​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​អំពី​អ្វី​មួយ។
Sure.
ប្រាកដ។
I happen to know a place.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងមួយ។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
The scenery is nice, isn't it?
ទេសភាពស្អាតណាស់មែនទេ?
You asked me out alone.
អ្នកសួរខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
You must have something very important to tell me.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​រឿង​សំខាន់​ណាស់​ដើម្បី​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Do you like me?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ?
I do like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
I think you're already affecting my normal life.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងប៉ះពាល់ដល់ជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំហើយ។
Maybe you enjoy being talked about by others,
ប្រហែលជាអ្នកចូលចិត្តនិយាយដោយអ្នកដទៃ
but I don't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I can't stand being the center of attention.
ខ្ញុំមិនអាចឈរជាចំណុចកណ្តាលនៃការយកចិត្តទុកដាក់បានទេ។
If I did something that made you misunderstand,
បើខ្ញុំធ្វើអ្វីដែលធ្វើអោយអ្នកយល់ច្រលំ
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
But you and I...
ប៉ុន្តែអ្នក និងខ្ញុំ...
We're just colleagues.
យើងគ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារ។
I want to know why you rejected me.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធខ្ញុំ។
There's something I can't let go of in my heart.
មាន​អ្វី​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល​ក្នុង​ចិត្ត។
I...
ខ្ញុំ...
I can't accept anyone else.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកអ្នកផ្សេងបានទេ។
Anyone.
នរណាម្នាក់។
I won't ask you what's in your heart.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរអ្នកពីអ្វីដែលនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
That's your secret.
នោះជាអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I'm sure you'll tell me one day.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ។
I'm a cardiac surgeon at Tangshan Hospital after all.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យវះកាត់បេះដូងនៅមន្ទីរពេទ្យ Tangshan បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
I don't believe I can't open your heart.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំមិនអាចបើកបេះដូងរបស់អ្នកបានទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I just recovered.
ខ្ញុំទើបតែជាសះស្បើយ។
I'm going home to rest.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះដើម្បីសម្រាក។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Catherine.
ខាធើរីន។
If I go back to Switzerland,
បើខ្ញុំត្រឡប់ទៅប្រទេសស្វីសវិញ
can I still work at the hospital?
តើខ្ញុំអាចធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យបានទេ?
Shirley, is that true?
Shirley តើនោះជាការពិតទេ?
Yes.
បាទ។
That's really great news.
នោះ​ពិត​ជា​ដំណឹង​ដ៏​អស្ចារ្យ។
We were all so sad when you quit.
យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​សោក​ស្តាយ​ខ្លាំង​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ចាក​ចេញ។
I'll talk to the hospital tomorrow.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់មន្ទីរពេទ្យនៅថ្ងៃស្អែក។
Wait for my message.
រង់ចាំសាររបស់ខ្ញុំ។
Thank you, Catherine.
សូមអរគុណលោកស្រី Catherine ។
Okay, your temperature is 36.8.
យល់ព្រម សីតុណ្ហភាពរបស់អ្នកគឺ 36.8 ។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
Your blood pressure is good too.
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកក៏ល្អដែរ។
Thank you, Dr. Jiang.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Jiang ។
I'm Ms. Jiang, a nurse.
ខ្ញុំគឺលោកស្រី Jiang ជាគិលានុបដ្ឋាយិកា។
It's the same thing.
វាជារឿងដូចគ្នា។
Both doctors and nurses save lives.
ទាំងគ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិកាជួយសង្គ្រោះជីវិត។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Dr. Bai,
លោកបណ្ឌិត  បៃ
Mrs. Zhang has chronic heart failure.
អ្នកស្រី Zhang មានជំងឺខ្សោយបេះដូងរ៉ាំរ៉ៃ។
She's here for a furosemide injection.
នាងនៅទីនេះសម្រាប់ការចាក់ថ្នាំ furosemide ។
Dr. Jiang is very attentive.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Jiang មានការយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំង។
Ma'am. Do you have a weak heart?
ម៉ាក់។  តើអ្នកមានបេះដូងខ្សោយទេ?
It's chronic heart failure.
វាជាជំងឺខ្សោយបេះដូងរ៉ាំរ៉ៃ។
Let me listen to your heart sounds.
សូមឱ្យខ្ញុំស្តាប់សំឡេងបេះដូងរបស់អ្នក។
Let Dr. Bai examine you.
សូមលោកបណ្ឌិត បៃ ពិនិត្យ។
- Come on. - Okay.
- ឆាប់​ឡើង។  - យល់ព្រម។
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Dr. Xiao. You're back.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
How are you doing?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។